Anda akan menikah.
Berapa lama kamu akan
berpelukan di pangkuanku?
Mengapa?  Apakah kamu merasa aku berat?
Aku akan selalu beristirahat di pangkuanmu
meskipun kita akan berada di tempat mertuaku.
Anda gila.
Tahukah kamu, Bondita?
Pakaianmu sangat indah!
Ini juga berat.
Tidak bisakah aku memakai...
...gaun yang kamu jahit untukku?
Tidak sayang ku.
Ini adalah kebiasaannya.
Anda harus memakainya
di hari pernikahan Anda.
Orang yang membuat adat istiadat ini...
...telah membuat mereka semua salah.
Saya yakin, dia tidak mempunyai anak perempuan.
Kalau tidak, dia akan
membuat bea cukai...
...yang pasti disukai
oleh para gadis juga.
Kenapa dia tidak menemuimu
saat membuat bea cukai, Bu?
Bondita, sekarang kamu harus menerima
dan memenuhi adat istiadat yang ada.
Ingat ini.
Anda harus makan hanya setelah...
...suamimu sudah selesai makan.
Bagus?  - Mengapa?
Apakah makanannya akan terasa
lebih enak jika saya makan nanti?
Ya.
Anda mungkin berasumsi demikian.
Semua istri yang baik melakukan hal ini.
Apa yang dilakukan
suami yang baik, Bu?
Bondita, dengarkan.
Anda adalah putri saya yang sangat baik.
Demikian pula, Anda harus...
...menantu dan istri yang baik.
Jika kamu melakukan
kesalahan di tempat mertuamu...
...meminta maaf kepada mereka.
Anggap saja suamimu...
...sebagai Tuhan dan sembahlah dia.
Jika aku harus menganggap
suamiku sebagai Tuhan...
...lalu aku harus menganggap
apa ya Tuhan, ibu?
Akankah suamiku memiliki empat tangan?
Apakah dia akan memegang
'Chakra' dan busurnya?
Apakah dia akan memenuhi...
...semua keinginanku jika aku berdoa padanya?
Tidak sayang.
Lalu mengapa saya harus
menganggap dia sebagai Tuhan saya?
Jika suamiku sama sepertiku...
...lalu kita setara kan, ibu?
Bagaimana pendapat
Anda tentang semua hal ini?
Tuhan tahu!
Ibu, aku lapar.
TIDAK!
Anda tidak bisa makan sekarang.
Anda harus menjalankan
puasa sampai Anda menikah.
Jika Anda belum selesai
memanjakan putri Anda...
...haruskah kita menunda
tanggal pernikahannya?
Bukankah kamu harus mengirim
Bondita untuk bersiap-siap?
Ya, kakak ipar.
Aku akan kesana.
Bondita, tetangga kami
akan mendandanimu...
...seperti pengantin yang sangat cantik.
Tidak bisakah kamu mendandaniku?
Saya harap...
...tapi...
- Bea Cukai!
Diam.
Biarkan aku menemuimu sampai aku puas.
Aku bertanya-tanya, kapan aku akan melakukannya lagi...
- Apa maksudmu?
Ibu, ibu akan ikut ke rumah
mertuaku bersamaku, kan?
'Aku harus berbohong kepada Bondita.'
'Lagi pula, tidak peduli seberapa keras
aku mencoba menjelaskan padanya...
...dia tidak akan
setuju untuk menikah.'
Ya.  Saya akan datang.
Setelah dua hingga tiga hari.
Banyak adat istiadat yang dilakukan...
...di tempat mertua.
Menyukai...
...'Vadhu Varan.'
'Bahu Bhaat.'
Setelah semua adat
istiadat dilaksanakan...
...Saya akan datang.
Bagaimana aku bisa tinggal di sana
tanpamu selama dua sampai tiga hari, ibu?
Ikut denganku.
ikatan...
...jika memungkinkan,
aku akan datang.
aku tidak ditakdirkan...
...untuk melihatmu sebagai pengantin.
Tapi kamu harus berdandan...
... seperti seorang putri.
Tidak, ibu.
Ikut denganku.
Aku ingin kamu ada
di depan mataku...
...dan jangan tinggal
di dalam rumah besok.
Anda harus duduk dengan saya.
Tolong cobalah untuk mengerti, sayang.
Aku tidak bisa ikut denganmu.
Mengapa tidak?
Aku tidak akan pergi tanpamu.
Oh, Bondita.
Bondita, tunggu sebentar.
Kirim prosesi kembali...
...karena aku tidak akan menikah.
Aku tidak akan berdandan tanpamu.
Berhenti!
Hentikan!
Kenapa kamu selalu menyusahkanku?
Kenapa kamu tidak mengerti, Bondita?
Aku tidak bisa mendandanimu sebagai pengantin.
Saya tidak bisa datang
ke kanopi pernikahan Anda.
Tapi kenapa?
Karena...
...karena saya seorang janda.
Kehadiranku akan membawa sial.
Hidupku terkutuk...
...dan hidupmu akan hancur...
...jika saya datang ke sana.
Cobalah untuk memahami ini.
Mohon mengertilah.
Ibu!
Ibu, apa yang lebih sial...
...daripada fakta bahwa kamu tidak
akan bisa menghadiri pernikahanku?
Akan sangat tidak
menguntungkan untuk menikah...
...tanpa meminta restumu.
Ibu.
Baiklah.  Saya akan pergi.
Aku akan berdandan
atas desakanmu.
aku punya kuncinya...
...jangan keluar
jika kamu tidak mau.
Kamu bisa melihat pernikahanku...
...dengan tetap di sini.
Maukah kamu melihatku sebagai pengantin?
Bihari, dimana kamu bisa
mendapatkan bunga di sini?
Di Taman.  - Oh, benarkah?
Saya tidak mengetahui hal ini.
Aku ingin banyak bunga.  Katakan
padaku, di mana aku bisa mendapatkannya?
Kenapa, Anirudh?
- Dengan baik...
...Aku ingin membuat ayunan...
...bunga untuk Mini.
Apakah dia seorang anak...
...berayun di ayunan?
Aku akan membuatnya duduk di ayunan...
...dan melamarnya.
Izinkan saya memberi tahu Anda hal itu.
Ya!
Pak, saya butuh restu Anda.
Kami sedang mencari
pengantin untuk Saurabh.
Jika Anda memberkati mereka...
...dengan menghadiri pernikahan...
...mereka akan menjalani
kehidupan yang baik.
Saya tidak bisa datang...
...saat saya mengadakan pertemuan dengan
perwira Inggris di tempat pembuatan bir.
Andai berkahnya bisa membantu...
...haruskah kita memberikan berkah
sebagai pengganti gaji di bulan depan?
Apakah kamu lupa statusmu...
...dan milik kita juga?
Apakah menurut Anda kita setara?
Kami adalah tuan tanah...
...kita tidak akan pernah kembali.
Belilah hadiah.
Oh!
Tidak perlu memberikan
hadiah di sini...
...karena kita akan menghadiri pernikahannya.
Saurabh adalah temanku...
...dan aku pasti akan
menghadiri pernikahannya.
Saya akan menghadiri pernikahan Saurabh.
Terima kasih Pak.  - Oke.
Anirudh...
...kamu harus mengunjungi
rumah Saudamini...
...untuk membicarakan
pernikahanmu, bukan?
Ya, ayah.
Saya akan melakukannya di malam hari.
Somu.
Saya harap Anda akan
membuat semua pengaturannya?
Saya akan melakukan yang lebih baik dari itu, saudara.
Kakak ipar akan mengatakan ya
bahkan sebelum Anda melamar.
Oh tidak!
Aku belum menjadi adik iparmu.
Batuk, jangan mengatakan hal-hal negatif.
Bagaimana jika kata-katamu ternyata benar?
Jangan marah, paman.
Bagaimana hubungan
itu bisa putus...
...jika memang ditakdirkan demikian?
Bondita membuat heboh
dalam upacara 'Haldi'.
Dia akan marah melihat
suaminya sudah tua.
Dia tidak akan melakukan
hal semacam itu.
Dia akan tetap tidak sadarkan diri...
...sepanjang pernikahan.
Begitu dia...
...makan 'kheer' ini.
Saya telah menambahkan ramuan ke dalamnya...
Tapi, bagaimana dia memakannya?
Dia akan berpuasa, kan?
Saya sadar akan hal itu.
Tapi tahukah kamu...
...makanan itu yang menjadi kelemahannya?
Begitu dia melihat 'kheer',
dia akan berhenti berpuasa...
...dan jilat mangkuknya.
Lakukan saja satu hal.
Kunci pintu kamar adikmu.
Agar dia tidak curiga...
...bahwa putri kesayangannya...
...akan menikah
dengan lelaki tua...
...yang lebih tua dari kakeknya.
Sangat bagus.
Bondita, kamu akan
menikah dengan lelaki tua.
Biarkan saya melihat siapa yang menghentikannya.
Apa yang ingin saya sampaikan kepada Anda...
...dan apa yang ingin
Anda dengar dari saya.
Malam ini akan menjadi...
...itu adalah saksi.
Jika kamu berbicara seperti itu...
...Aku tidak akan membiarkanmu
pergi ke pernikahan Saurabh.
Apakah Som memberitahumu...
...bahwa aku akan
menghadiri pernikahannya?
Siapa yang lebih
mengenalmu selain aku?
Aku bisa membaca wajahmu
dan mengetahui pikiranmu.
Jadi katakan padaku.
Apa yang tertulis di wajahku?
Cinta.
Kamu tidak akan pernah menghancurkan hatiku.
Bahkan aku tidak terlalu
percaya pada diriku sendiri.
Seringkali, saya melakukan sesuatu...
...yang tidak pernah kubayangkan.
Kamu tahu Salim biasa
memanggilku apa saat di London?
'Bengali Gila.'
Jadi, tunjukkan padaku.
Seberapa gila kamu?
Ini rusak.
Sampai, kamu
mengungkapkan perasaanmu...
...Aku tidak akan memakai ini.
Oh!  Ayolah, Mini.
Menurutmu, aku
tidak lebih gila darimu?
Aku sudah menunggu terlalu
lama untuk mendengar ini, Anirudh.
Jika kamu membuatku menunggu hari ini...
...kamu akan menghancurkan hatiku.
Tuan Munshi.
Apakah itu tradisi
untuk ayah mertua...
...berpakaian seperti pengantin pria?
Tidak, Anirudh.
Tidak ada tradisi seperti itu.
Dia bukan ayah mertua, dia
sendiri yang mempelai pria.
Benar-benar?
Apakah dia akan menikah
dengan seorang janda?
Atau dia terlambat menikah?
Tidak...
'Dua individu juga bisa
memulai hidup baru di usia tua.'
'Itu sangat progresif!'
'Masyarakat kita akan berubah...
...jika ada orang seperti mereka...
...dan gadis yang mencantumkan
persyaratan di surat itu.'
Untuk apa ini?
Ayo.
Bondita sayangku!
aku mengikat simpul ini...
...agar calon suamimu...
...mengoleskan
vermillion di dahimu.
Dia akan memberimu
kesempatan beruntung...
...untuk menikah dengannya.
Keberuntungan apa ini?
Apakah itu bisa dimakan?
Apakah saya harus membelinya dengan uang?
Anda lapar, bukan?
Itu sebabnya kamu berbicara
dengan sangat manis!
Apakah kamu juga lapar?
Mengapa menurut Anda demikian?
Karena bahkan kamu
berbicara dengan sangat manis.
Bondita, kamu berangkat sekarang.
Aku akan merindukan
semua manisnyamu ini.
Saya tahu kamu lapar.
Itu sebabnya saya membawa...
...beberapa 'kheer' untukmu.
Maukah kamu memakannya?
Anda selalu meminta
saya untuk mengikuti tradisi.
Lalu mengapa Anda meminta saya
untuk melepaskan diri dari norma hari ini?
Sebenarnya...
...kamu akan meninggalkan
kami selamanya setelah menikah.
Jadi aku ingin...
...kamu harus mengingat
betapa aku mencintaimu.
Ayo.  Makan itu.
Bukankah saya berdosa
jika melanggar tradisi?
Itu hanya jika ada orang...
... mengetahui hal itu.
Ayo.  Makan itu.  Buka mulutmu.
Anda telah menganggap saya diambil!
Bukankah aku lebih tua dari Bondita?
Bukankah aku seorang pengantin?
Bukankah saya harus menjadi
orang pertama yang makan 'kheer'?
Ya.  Beri makan 'kheer' padanya terlebih dahulu.
'Jika Sampoorna memakan 'kheer'...
...lalu dia akan pingsan.'
'Semuanya akan menjadi kacau.'
Beri aku makan.
Anda tidak bisa makan ini.
Maksudku, kamu tidak bisa memakannya sekarang.
Sudah waktunya untuk ritual pernikahan Anda.
Jika dimakan sekarang juga, maka
upacaranya tidak akan membuahkan hasil.
Bondita hanyalah seorang anak kecil.
Tapi, kamu lebih tua.
Tidak bisakah Anda mengikuti
tradisi dan mengendalikan diri?
Oke, saya tidak akan makan.
- Mendengarkan!
Jangan beri tahu siapa pun tentang ini.
Kasih sayang seorang ibu
adalah sesuatu yang istimewa.
Anda meninggalkan.
Bondita.  Makan ini.
Makan 'kheer' ini.  Makan itu!
Makan lagi.  Oke?
Enak bukan?
'Dia akan pingsan suatu saat nanti.'
'Kapan dia akan datang ke...
...dia akan menjadi
istri orang tua itu.'